# Release notes
## v2.0.0-beta.4
**Release Date:** 14.10.2021

### 🛠 Изменения
* Исправления в источнике дорожных событий (`RoadEventSource`).
* Аттрибут `dgis_renderMode` у `MapView` для задания `MapOptions.renderMode`.
* Исправлена работа suggest-ов для некоторых запросов.
* Повторный поиск маршрута в навигаторе, если предыдущая попытка была неуспешной.
* Возможность получить из модели навигатора текущую геопозицию, с которой работает навигатор - `Model.location`.
* Исправление в озвучивании камер в навигаторе - теперь сообщается расстояние до камеры, а не до начала ее действия.
* Дополнительное описание типа дороги - `RouteInfo.roadSubtypes`.
* Дабавлены значения по умолчанию для параметров поиска маршрута на грузовом транспорте (`TruckRouteSearchOptions`).
* Задание proxy для сетевых запросов - `HttpOptions.proxy`.

### ❗️ Ломающие изменения
* Исправления и изменение API пользовательских контроллеров камеры - теперь контроллер может быть лишь один, добавляется/удаляется методами `Camera.setCustomFollowController`/`Camera.removeCustomFollowController`.
* `NavigationView` не создает маркер геопозиции на карте (`MyLocationMapObjectSource`), это нужно делать в пользовательском коде.
* `Model.routeInfo` переименовано в `Model.route`, `Model.currentRoutePosition` в `Model.routePosition`, вместо `Model.badLocation` теперь противоположное `Model.locationAvailable`, вместо `Model.currentSpeedChannel` теперь `Model.locationChannel.groundSpeed`.

### 🗺 Изменения в стилях карты
* У слоёв "Камера контроля скорости" в каталогах "Слой транспортных событий в режиме ведения", "Слой транспортных событий", "Транспортные события на маршруте в режиме ведения" и "Транспортные события на маршруте" поменялся масштаб отображения на 13-14.
* У слоёв "Территория парковки" и "Территория парковки для режима парковок" задан цвет для выделенного состояния
* Добавился слой "Территория парковки автосгенеренная для режима парковок".
* У слоёв в каталоге "Пузырьки парковок" приоритет иконки поднят до 1, чтобы они вытесняли обычные значки парковок
* Удалён слой "Парковки".
* Добавились слои "Парковки с неизвестной ценой", "Парковки для инвалидов", "Парковки для резидентов", "Парковки такси", "Парковки бесплатные".

## v2.0.0-beta.3
**Release Date:** 07.10.2021
* Отображение дорожных событий на карте (не привязанных к конкретному маршруту) - `RoadEventSource`, `RoadEvent`, `RoadEventCard`.
* Возможность задать пользовательский контроллер слежения камерой - `CustomFollowController`.
* Исправлена регрессия: не работало перетаскивание маркеров без текста.
* Отображение на карте начала и конца платных дорог.
* Поддержка межрегионального офлайн поиска проезда.
* Поддержка такси как отдельного вида транспорта - `TaxiRouteSearchOptions`.
* Поддержка пропусков для грузового транспорта - `TruckRouteSearchOptions.passId`, `TrafficRoute.truckPassZoneIds`.
* Исправлено озвучивание дополнительного маневра в навигаторе.
* Озвучивание аварий и дорожных работ в навигаторе.
* Голосовое оповещение о промежуточных точках в навигаторе.
* Исправление в притяжке к дорожному графу в навигаторе при нулевой скорости.
* Отображение следующего маневра и номера съезда в UI навигатора.
* Возможность настроить цвета стандартного UI навигатора, для этого нужно задать у `NavigationView` тему, отнаследованную от `"DGisTheme.Navigation"`.
* *Ломающие изменения в API навигатора.* Информация о маршруте - `RoadTypeInfo`, `TransportTypeInfo`, `RoadSurfaceInfo`, `SpeedLimitInfo`, `RoadNameInfo`, `TollInfo` - теперь расположена в `RouteInfo` в виде списков, текущее зачение можно получить из них, обратившись по соответствующему индексу в `navigation.Model` - `Model.roadTypeIndex`, `Model.transportTypeIndex` и т.д.
* Изменения в стилях карты:
    * *Ломающее изменение.* В каталогах "Транспортные события на маршруте в режиме ведения” и "Транспортные события на маршруте” появились новые слои. Добавьте их в свои стили, чтобы продолжали отображаться камеры на маршруте, а также появились новые события.
    * Добавились каталоги со слоями "Слой транспортных событий в режиме ведения” и "Слой транспортных событий” для нового слоя дорожных событий
    * Добавился каталог слоёв "Пузырьки парковок", а также слои "зона запрета парковки для включенного слоя парковки” и "Территория парковки для режима парковок". Эти данные отображаются только в случае, когда у карты задан атрибут parkingOn со значением true.
    * Слой "Территория парковки". теперь отображается, когда у карты атрибут parkingOn отсутствует или выставлен в false.

## v2.0.0-beta.2
**Release Date:** 28.09.2021
* Исправлен баг с низкой производительностью карты при большом масштабе.
* Исправлена гонка в `RouteMapObject`, что могло приводить к его неправильному отображению.
* Добавлено отображение на карте и озвучка новых типов камер.
* Добавлено свойство `Camera.size` - размер области просмотра в пикселях.
* *Ломающие изменения* в API навигатора:
  * свойство `Model.maneuverInstructionIndex` переименовано в `instructionIndex`;
  * `RoadRule` перемещен из `dgis.sdk.navigation` в `dgis.sdk.routing`;
  * Для получения информации о инструкциях навигатора служит `RouteInfo.instructions`, получить название маневра из которых можно с помощью функции `getInstructionManeuver`
* Исправлено слежение за геопозицией при использовании навигатора с несколькими картами одновременно.
* Убран лишний переход `Model` в состояние `State.DISABLED` при перепоиске маршрута.
* *Ломающее изменение.* Вместо свойств `HttpOptions.userSslCerts`, `HttpOptions.disableSystemSslCerts` теперь свойство `HttpOptions.certificates`, позволяющее задать список сертификатов.

## v1.6.2
**Release Date:** 23.09.2021
* Исправлены проблемы, которые возникли после доработки перемещения маркеров без текста - медленно работали статичные маркеры без текста и для маркеров без текста не устанавливалась прозрачность.
* Обновлен размер логотипа 2GIS на карте.
* Исправлена проблема, когда при задании угла наклона при создании карты, угол наклона сбрасывался при любом изменении карты.

## v2.0.0-beta.1.2
**Release Date:** 23.09.2021
* Исправлены проблемы, которые возникли после доработки перемещения маркеров без текста - медленно работали статичные маркеры без текста и для маркеров без текста не устанавливалась прозрачность.
* Обновлен размер логотипа 2GIS на карте.
* Исправлена проблема, когда при задании угла наклона при создании карты, угол наклона сбрасывался при любом изменении карты.

## v1.6.0
**Release Date:** 21.09.2021
* Существенно ускорено перемещение маркеров без текста.<br/>
  **Важно:** необходимо переэкспортировать стиль из редактора стилей, без этого маркеры не будут отображаться.
* Изменена логика кластеризации - в качестве центра кластера берется центр масс подкластеров предыдущего уровня.
* Исправлена ошибка, когда в режиме кластеризации при удалении маркера удалялись соседние близко расположенные маркеры.
* Исправлена работа `SuggestQueryBuilder.setSuggestorType` - ранее эта опция не влияла на результат.

## v2.0.0-beta.1
**Release Date:** 21.09.2021
* Существенно ускорено перемещение маркеров без текста.<br/>
  **Важно:** необходимо переэкспортировать стиль из редактора стилей, без этого маркеры не будут отображаться.
* Изменена логика кластеризации - в качестве центра кластера берется центр масс подкластеров предыдущего уровня.
* Исправлена ошибка, когда в режиме кластеризации при удалении маркера удалялись соседние близко расположенные маркеры.
* Добавлен контрол компаса - `CompassControl`.
* Добавлен контрол позволящий управлять padding-ом карты из верстки - `MapPaddingControl`.
* Исправлена работа `SuggestQueryBuilder.setSuggestorType` - ранее эта опция не влияла на результат.
* Добавлены свойства `TrafficRoute.startPoint`, `TrafficRoute.finishPoint` - начальная и конечная точка маршрута.
* Добавлены настройки управления масштабированием в навигаторе - `NavigationManager.zoomFollowSettings`.
* Добавлены настройки обновления пробочных данных в навигаторе - `NavigationManager.trafficSettings`.
* *Ломающее изменение*. `NavigationView` теперь не создает `NavigationManager`, его нужно задавать снаружи через свойство `navigationManager`.
* UI навигатора локализован на русский и английский.
* В UI навигатора добавлены контролы управления картой.
* Добавлена нотификация в UI о состоянии навигатора - перепоиск, отсутствие сигнала GPS.
* Новый дизайн контролов навигации в режиме Free Roam.
* Переключение между временем прибытия и временем до прибытия в `RemainingRouteInfoControl`.
* `BetterRoutePromptControl` при отсутствии с ним взаимодействия переходит в свернутое состояние.

**Миграция с v1.x**
* Вместо `Arcdegree`, который использовался для задания поворота камеры, широты, долготы, теперь отдельные типы - `Bearing`, `Latitude`, `Longitude`.
* Изменен API для работы с пробками: `TrafficScore` переименован в `TrafficScoreProvider`, `TrafficScoreValue` в `TrafficScore`, `TrafficManager` удален - `TrafficScoreProvider` создается через конструктор.
* Поменялись базовые стили. В редакторе стилей на вкладке `Динамические объекты` у объекта `Радиус точности геопозиции` должен использоваться подслой `s_dvg_accuracy_circle` (если есть ещё 2 - это нормально, они оставлены для совместимости с первой версией).

## v1.5.0
**Release Date:** 07.09.2021
- Исправлена проблема смены иконки у маркера через `Marker.icon`, при которой до появления нового загруженного изображения отрисовывалась пустая иконка. Теперь до загрузки нового изображения отображается старое.
- Доработана отрисовка перекрытий на дороге поверх пробок.

## v2.0.0-alpha.8
**Release Date:** 03.09.2021
- Навигатор автоматически меняет zoom-уровень карты в зависимости от скорости (пока что без возможности настройки).
- Исправлено отображение пробок на карте при максимальных значениях zoom-уровня.
- Исправлена проблема смены иконки у маркера через `Marker.icon`, при которой до появления нового загруженного изображения отрисовывалась пустая иконка. Теперь до загрузки нового изображения отображается старое.
- Переделан расчет зоны действия камеры на маршруте.
- Сделано исправление ошибки, при которой слежение за позицией включается не сразу при старте навигации.
- В базовых UI контрола навигатора поддержаны различные режимы работы навигатора, такие как `RouteSearch`, `Finished`, `Disabled`.
- Доработана отрисовка перекрытий на дороге поверх пробок.
- *Ломающее изменение*. Класс `RouteSearchOptions` был заменён на variant, который может содержать один из конкретных классов - `CarRouteSearchOptions`, `PedestrianRouteSearchOptions`, `BicycleRouteSearchOptions`, `PublicTransportRouteSearchOptions` или `TruckRouteSearchOptions`.
- *Ломающее изменение*. Был удален enum `RoutingType`. Вместо него стоит использовать `RouteSearchOptions`.
- *Ломающее изменение*. У класса `NavigationManager.uiModel` удален канал `distanceCountersChannel`. Вместо него теперь нужно использовать `currentRoutePositionChannel` для расчета оставшегося расстояния до ближайшего маневра или до конца маршрута. Классы `DistanceCounters` и `HumpPoint` были удалены. Добавлен класс `IntermediatePoint`, описывающий промежуточную точку на маршруте. Информацию о текущей позиции на маршруте содержит новый класс `RoutePosition`.
- *Ломающее изменение*. Удален класс `TrafficManager`. Класс `TrafficScore` переименован в `TrafficScoreProvider` и становится основным классом для работы с пробками. Класс `TrafficScoreValue` переименован в `TrafficScore`.
- *Ломающее изменение*. Поменялись базовые стили. В редакторе стилей на вкладке `Динамические объекты` у объекта `Радиус точности геопозиции` должен использоваться подслой `s_dvg_accuracy_circle` (если есть ещё 2 - это нормально, они оставлены для совместимости с первой версией).

## v2.0.0-alpha.7
**Release Date:** 26.08.2021
- Исправлена проблема, при которой `MapObjectManager.removeObject` не отрабатывал, если параллельно у удаляемого объекта изменять атрибуты.
- Доработана кластеризация, формируемая через `MapObjectManager.withClustering`. Теперь при удалении маркеров из `MapObjectManager` позиция кластеров корректируется в случае, если был удален кластерообразующий маркер.
- Теперь `CameraPositionPoint` учитывается при расчете позиции камеры `CameraPosition` с помощью функции `calcPosition`.
- *Ломающее изменение*. Доработано отображение маркера текущего местоположения - теперь иконку с направлением можно рисовать всегда, независимо от режима навигации.
  В случае использования кастомных стилей, в редакторе стилей нужно поправить динамические объекты текущего местоположения следующим образом:
    1. У `Маркер на авто` и `Маркер на авто, устаревшая позиция` в пункте `Видимость` перевести тумблер `Режим навигатора` и выбрать пункт `Включен`.
    2. У `Маркер с направлением`, `Маркер без направления` и `Маркер без направления, устаревшая позиция` в пункте `Видимость` перевести тумблер `Режим навигатора` и выбрать пункт `Выключен`.
- Контрол о проезде зоны действия камеры - `CameraControl`
- Исправлено зависание в `TrafficSource`
- Исправления в притяжке к маршруту в режиме Free Roam
- Исправлено падение при создании большого количества маркеров с установленной `userData`

## v1.4.1
**Release Date:** 25.08.2021
- Поправили конфиг ProGuard для корректной сборки

## v1.4.0
**Release Date:** 24.08.2021
- Исправлена проблема, при которой `MapObjectManager.removeObject` не отрабатывал, если параллельно у удаляемого объекта изменять атрибуты.
- Доработана кластеризация, формируемая через `MapObjectManager.withClustering`. Теперь при удалении маркеров из `MapObjectManager` позиция кластеров корректируется в случае, если был удален кластерообразующий маркер.
- Теперь `CameraPositionPoint` учитывается при расчете позиции камеры `CameraPosition` с помощью функции `calcPosition`.
- *Ломающее изменение*. Доработано отображение маркера текущего местоположения - теперь иконку с направлением можно рисовать всегда, независимо от режима навигации.
  В случае использования кастомных стилей, в редакторе стилей нужно поправить динамические объекты текущего местоположения следующим образом:
  1. У `Маркер на авто` и `Маркер на авто, устаревшая позиция` в пункте `Видимость` перевести тумблер `Режим навигатора` и выбрать пункт `Включен`.
  2. У `Маркер с направлением`, `Маркер без направления` и `Маркер без направления, устаревшая позиция` в пункте `Видимость` перевести тумблер `Режим навигатора` и выбрать пункт `Выключен`.

## v1.3.1
**Release Date:** 17.08.2021
- Исправлено падение в `NetworkConnectionManager`.

## v2.0.0-alpha.6
**Release Date:** 13.08.2021
- Добавлена возможность настройки пешеходной озвучки маршрута при навигации.
- В `NavigationManager.uiModel` добавлен канал `navigationActiveChannel`, который возвращает два состояния - `active` и `inactive`. Второе состояние выставляется, когда пользователь закончил движение на автомобиле, и навигатор можно выключить.
- Исправлено падение при параллельном изменении позиции маркера и переинициализации `MapObjectManager`.
- Исправлена ошибка, при которой переставала работать кластеризация при малых значениях zoom-уровня (0 или 1).
- Исправлено некорректное поведение при клике в кластер при отображении кластеризации.
- Исправлена ошибка, при которой карта в неинтерактивном режиме все равно оставалась кликабельной.
- Убрано исключение при повторных удалениях подписок к каналам `Channel`.

## v1.3.0
**Release Date:** 12.08.2021
- Исправлено падение при параллельном изменении позиции маркера и переинициализации `MapObjectManager`.
- Исправлена ошибка, при которой переставала работать кластеризация при малых значениях zoom-уровня (0 или 1).
- Исправлено некорректное поведение при клике в кластер при отображении кластеризации.
- Исправлена ошибка, при которой карта в неинтерактивном режиме все равно оставалась кликабельной.
- Убрано исключение при повторных удалениях подписок к каналам `Channel`.

## v2.0.0-alpha.5
**Release Date:** 06.08.2021
- Исправлена проблема в навигаторе, при которой в режиме навигации происходили продолжительные фризы, а маркер позиции имел некорректное направление и смещался в случайное положение.
- В `MapObjectManager` появился метод `clusteringObjects(сameraPosition)` для получения объектов кластеризации для заданной позиции камеры. Метод возвращает как кластеры `SimpleClusterObject`, так и маркеры `Marker`.
- С помощью объекта `SimpleClusterObject` теперь можно изменять атрибуты кластера также, как и атрибуты маркеров `Marker`, за исключением позиции кластера.
- Исправлена утечка памяти при удалении карты.
- Исправлена проблема, при которой невозможно было выбрать маршрут при максимальных значениях zoom-уровня.
- Убрали подвисание слежения за текущей позицией при смене длительности анимации в навигаторе.

## v1.2.0
**Release Date:** 05.08.2021
- В `MapObjectManager` появился метод `clusteringObjects(сameraPosition)` для получения объектов кластеризации для заданной позиции камеры. Метод возвращает как кластеры `SimpleClusterObject`, так и маркеры `Marker`.
- С помощью объекта `SimpleClusterObject` теперь можно изменять атрибуты кластера также, как и атрибуты маркеров `Marker`, за исключением позиции кластера.
- Исправлена утечка памяти при удалении карты.

## v2.0.0-alpha.4
**Release Date:** 28.07.2021
- В классе `RouteMapObject` добавлен канал `calloutPositionChannel` с позицией баблика над маршрутом.
- В структуру `Camera`, которую возвращает `NavigationManager`, добавлено поле `range` - информация о радиусе действия камеры.
- Была разделена озвучка навигатора в зависимости от типа маршрута - пешеходный/велосипедный/автомобильный.

## v1.1.0
**Release Date:** 28.07.2021
- Исправлена ошибка, когда через `MapObjectManager` добавляется на карту маркер до полной загрузки изображения.
- Обновлен логотип 2ГИС + СБЕР на карте.
- Оптимизация создания/удаления `MapTextureView`.
- Исправлена ошибка, при которой карта не обновлялась, когда удалялись маркера при кластеризации через `MapObjectManager`.
- Теперь события в `MapEventProcessor` не обрабатываются, если карта не интерактивна.
- Обновлены общие стили:

  1. В редактор перенесены:

     A. Стрелки манёвров (Линия маршрута на авто => 4 слоя `Стрелки манёвров*`).

     B. Начальная, конечная, промежуточная точка маршрута, а также точка соединения разных частей маршрутов (слои `Точка Б`, `Точка А`, `Соединительные точки`, `Промежуточные точки` в каталоге `Динамические объекты`).

     C. Маркеры поисковой выдачи (слои `Поисковой маркер выделение`, `Поисковой маркер`, `Генерализованный маркер` в каталоге `Динамические объекты`).

     D. Объекты на маршруте (слои в каталогах `TUGC на маршруте в режиме ведения` и `TUGC на маршруте`).

     E. Пешеходные части маршрутов (слои в каталогах `Линия пешего маршрута в ведении` и `Линия пешего маршрута`).

     F. Маркер геопозиции для пешеходного режима (слои `Маркер с направлением`, `Маркер без направления`, `Устаревший маркер без направления` в каталоге `Динамические объекты`).

     Теперь эти объекты настраиваются из редактора и не отображаются безусловно поверх всего.
     Слои нужно скопировать в свои стили и расположить в аналогичном порядке, чтобы все объекты отображались с новой версией SDK корректно.
     Для копирования слоя можно выделить нужные слои, нажать `Ctrl+C/Cmd+C` и открыть _в том же окне_ другой стиль.

  2. Удалён слой `Маркер пешком`. Его также нужно удалить в собственных стилях.

  3. Изменены слои для отображения подъездов (слои `Подъезды над домами` и `Подъезды под домами`). Теперь данные задаются не через JSON, а выбраны правильные слои во вкладке `Данные`.
  Также в ночной теме у подъездов под домами убран шрифт, чтобы они отображались без подписей. Нужно внести аналогичные изменения в собственных стилях.

  4. В ночную тему в каталог `Подписи гео объектов` добавлены слои `Подписи горных хребтов` и `Подписи платформ`, а в каталог `Достопримечательности` — слой `Граффити`.

  5. В дневную тему в каталог `Достопримечательности` добавлены слои `Ёлочный базар`, `Полиция`, `Душевая кабина`, `Танцпол`.

  6. Изменены слои в каталоге `Дороги`, требуется их обновить в собственных стилях.

## v2.0.0-alpha.3
**Release Date:** 23.07.2021
- Исправлена проблема с ведением по длинному маршруту: обновление маркера геопозиции и всей карты происходило рывками. Теперь обновление карты происходит плавно.
- Исправлена ошибка, когда через `MapObjectManager` добавляется на карту маркер до полной загрузки изображения.
- Обновлен логотип 2ГИС + СБЕР на карте.
- Оптимизация создания/удаления `MapTextureView`.
- Исправлена ошибка, при которой карта не обновлялась, когда удалялись маркера при кластеризации через `MapObjectManager`.
- Теперь события в `MapEventProcessor` не обрабатываются, если карта не интерактивна.
- Обновлены общие стили:

  1. В редактор перенесены:

     A. Стрелки манёвров (Линия маршрута на авто => 4 слоя `Стрелки манёвров*`).

     B. Начальная, конечная, промежуточная точка маршрута, а также точка соединения разных частей маршрутов (слои `Точка Б`, `Точка А`, `Соединительные точки`, `Промежуточные точки` в каталоге `Динамические объекты`).

     C. Маркеры поисковой выдачи (слои `Поисковой маркер выделение`, `Поисковой маркер`, `Генерализованный маркер` в каталоге `Динамические объекты`).

     D. Объекты на маршруте (слои в каталогах `TUGC на маршруте в режиме ведения` и `TUGC на маршруте`).

     E. Пешеходные части маршрутов (слои в каталогах `Линия пешего маршрута в ведении` и `Линия пешего маршрута`).

     F. Маркер геопозиции для пешеходного режима (слои `Маркер с направлением`, `Маркер без направления`, `Устаревший маркер без направления` в каталоге `Динамические объекты`).

     Теперь эти объекты настраиваются из редактора и не отображаются безусловно поверх всего.
     Слои нужно скопировать в свои стили и расположить в аналогичном порядке, чтобы все объекты отображались с новой версией SDK корректно.
     Для копирования слоя можно выделить нужные слои, нажать `Ctrl+C/Cmd+C` и открыть _в том же окне_ другой стиль.

  2. Удалён слой `Маркер пешком`. Его также нужно удалить в собственных стилях.

  3. Изменены слои для отображения подъездов (слои `Подъезды над домами` и `Подъезды под домами`). Теперь данные задаются не через JSON, а выбраны правильные слои во вкладке `Данные`.
  Также в ночной теме у подъездов под домами убран шрифт, чтобы они отображались без подписей. Нужно внести аналогичные изменения в собственных стилях.

  4. В ночную тему в каталог `Подписи гео объектов` добавлены слои `Подписи горных хребтов` и `Подписи платформ`, а в каталог `Достопримечательности` — слой `Граффити`.

  5. В дневную тему в каталог `Достопримечательности` добавлены слои `Ёлочный базар`, `Полиция`, `Душевая кабина`, `Танцпол`.

  6. Изменены слои в каталоге `Дороги`, требуется их обновить в собственных стилях.

## v2.0.0-alpha.2
**Release Date:** 13.07.2021
- Поиск пешеходных маршрутов - `RoutingType.PEDESTRIAN`, `RouteInfo.pedestrianObstacles`
- Поиск маршрутов на общественном транспорте - `RoutingType.PUBLIC`, `TrafficRoute.publicTransport`
- Возможность выбора голоса навигатора - `NavigationManager.voiceSelector`, `VoiceManager`
- Скачивание offline-территорий - `TerritoryManager`
- Управление этажными планами - `Map.indoorManager`
- Получение и установка уровня отрисовки объектов карты - `SimpleMapObject.zIndex`
- Возможность указать, какие части маршрута отображаются на карте - `RouteMapObject.displayFlags`
- Получение изображений полосности - `getLanesControlImages`
- Обновление маркера местоположения в навигаторе при сходе с маршрута
- Обновленный copyright на карте
- *Ломающее изменение:* В `RouteInfo` вместо длины маршрута теперь маршрут(`TrafficRoute`) целиком


## v1.0.1
**Release Date:** 09.07.2021

🎉 Первый публичный релиз! 🎉
- *Ломающее изменение:* Изменено разбиение по пакетам - удален `ru.dgis.sdk.context`, его содержимое расположено в `ru.dgis.sdk`
- Кластеризация для `Marker`-ов - `MapObjectManager.withClustering`, `SimpleClusterRenderer`, `SimpleClusterOptions`
- Уменьшен размер map-сборки - убрали работу с offline справочником и картой
- UI контрол пробок - `TrafficControl`
- Задание частоты обновления карты в режиме энергосбережения - `MapOptions.powerSavingMaxFps`
- Задание расположения надписи относительно маркера - `TextStyle.textPlacement`, `TextStyle.textOffset`
- Возможность задать обработчик при нажатии на копирайт - `MapView.setUriOpener`
- *Ломающее изменение:* Функция `toMapGeometry(trafficRoute, routePoint)` переименована в `remainingRouteGeometry`
- Оптимизация работы с сетевыми соединениями


## v0.16.1
**Release Date:** 07.06.2021
- Обновлены стандартные стили карты - исправлены размеры надписей и иконок


## v0.16.0
**Release Date:** 03.06.2021
- Возможность задания порядка отображения объектов карты - `MarkerOptions.zIndex`, `PolygonOptions.zIndex`, и тд.
- Возможность отключения анимации появления/исчезновения маркеров `MarkerOptions.animatedAppearance`
- Учет локалей при отображении карты и поиске, возможность задания локалей, отличных от системных - `LocaleManager.setOverridedLocales`
- Возможность определения геометрии оставшейся части маршрута - `toMapGeometry(trafficRoute, currentRoutePoint)`
- *Ломающее изменение:* Вместо `MapOptions.style` теперь `MapOptions.styleFile`, что позволяет задать стиль синхронно.
  Методы `StyleBuilder.loadStyleFromXxx` заменены на `StyleBuilder.loadStyle(styleFile)`
- *Ломающее изменение:* Удален устаревший класс `MarkerBuilder`, вместо него нужно использовать `Marker`, `MapObjectManager`
- *Ломающее изменение:* Изменена размерность `LogicalPixel` - теперь они совпадают с `dp` (в дюйме 160 логических пикселей).
  Это приводит к изменению размеров объектов карты, нужно заново настроить стили, зато карта в приложении выглядит так же, как в редакторе
- Скрыты классы предназначенные для внутреннего использования
- Исправлено отображение карты при нулевом z-уровне


## v0.15.1
**Release Date:** 27.05.2021
- Исправлена обработка долгого нажатия на карту - `TouchEventsObserver.onLongTouch`


## v0.15.0
**Release Date:** 25.05.2021
- Возможность задания угла наклона камеры в зависимости от масштаба - `ZoomToTiltRelation`, `Camera.zoomToTiltRelation`
- Проверка пересечения геометрий - `Geometry.hasIntersection`
- Возможность задать пользовательский обработчик логирования - `LogOptions.customSink`
- Возможность задать пользовательский обработчик жестов - `MapGestureRecognitionEngine`, `MapView.useCustomGestureRecognitionEngine`
- Режим масштабирования карты теперь задается через `GestureManager.setSettingsAboutMapPositionPoint` и влияет на все жесты 
- Признак, что первый элемент поисковой выдачи пригоден для непосредственного использования - `SearchResult.autoUseFirstResult`
- Изменение интерфейса `MapObjectManager` - конструкторы `Marker`, `Polygon` и тд. вместо `MapObjectManager.createMarker/createPolygon`, методы `MapObjectManager.addObject/addObjects/removeObject` и др.
- Изменён порядок параметров в `calcPosition` и `zoomOutToFit`
- `DataCollectStatus` переименован в `PersonalDataCollectionConsent`
- Упрощена инициализация SDK из Java - некоторые параметры `DGis.initialize` стали опциональными
- Исправление в кешировании тайлов карты


## v0.14.0
**Release Date:** 05.05.2021
- Исправлена ошибка при добавлении маркера - по умолчанию, он направлен вверх экрана независимо от поворота карты.
- *Ломающее изменение*. Изначальный поворот маркера (`MarkerOptions.iconMapDirection`) и поворот существующего маркера (`Marker.iconMapDirection`) теперь optional.


## v0.13.0
**Release Date:** 30.04.2021
- Исправлено промаргивание карты черным цветом при ее создании
- Возможность задать поворот маркера `MarkerOptions.iconMapDirection`, `Marker.iconMapDirection` 
- В копирайте на карте по умолчанию не отображается версия SDK, чтобы включить нужно задать `MapView.showApiVersionInCopyrightView = true`
- Информация о положении камер в навигаторе - `Camera.geoPoint, Camera.bearing`
- Возможность задать `positionPoint` в функциях `calcPosition` и `zoomOutToFit`
- Функции для создания объектов заменены на конструкторы `createMapObjectManager` -> `MapObjectManager`, `Geometry.createPoint` -> `PointGeometry` и т.д.


## v0.12.1
**Release Date:** 23.04.2021
- исправлен учет масштаба карты
- минимальный масштаб (`CameraZoomRestrictions.minZoom`) теперь по умолчанию - 2
- убрано вытеснение маркеров друг другом
- исправление в обработке статистики


## v0.12
**Release Date:** 22.04.2021
- возможность использования SVG изображений для маркеров - `imageFromAsset(context, "some.svg"), imageFromSvg(context, svgData)`
- исправлены падения при оптимизации кода с помощью ProGuard
- исправлен учет видимости полилинии `PolylineOptions.visible, Polyline.isVisible`
- добавили сбор анонимной статистики использования, по умолчанию включено (параметр `dataCollectStatus` в `DGis.initialize`), отключать рекомендуется только в случае явного выбора пользователем(например, отказ GDPR)
- на изображении карты(`MapView.takeSnapshot`) отображается копирайт
- возможность задать собственную траекторию перемещения камеры - `Camera.move(moveController)`
- свойство `padding` перемещено из `Map` в `Camera`
- возможность задать поведение камеры при изменении `padding` - `Camera.setPadding(padding, positionPointChangeBehaviour)`
- при поиске(`SearchManager`) учитывается местоположение пользователя
- свойство `GeometryMapObject.originalGeometry` переименовано в `geometry`
- удалено свойство `GeometryMapObject.shift` вместо него нужно использовать установку `geometry`
- Исправлены типы параметров `registerPlatformLocationSource`, `registerPlatformMagneticSource` - `LocationSource`, `MagneticHeadingSource` вместо `Any`
- ускорено получение результата срабатывания `Future` и `Channel`
- удалены устаревшие методы `Future` и `Channel`


## v0.11
**Release Date:** 14.04.2021
- возможность задать произвольную тему карты - `MapOptions.lightTheme`, `MapOptions.darkTheme`, `Map.setTheme(light, dark)`, `Map.setTheme(name)`
- управление и получение информации о http-кэше - `HttpCacheManager`
- дополнительные конструкторы data-типов - `GeoPoint(lat: Double, lon: Double)`, `Color(r, g, b, a)` и др.
- информация о полосах движения маршрута - `RouteInfo.laneSigns`
- возможность вращать/масштабировать карту относительно ее центра(а не центра жеста) - `RotationSettings.rotateAboutMapPositionPoint`, `ScalingSettings.scalingAboutMapPositionPoint`
- возможность задать скорость движения в симуляции навигации - `SimulationSettings.speed`
- убрана тонкая черная граница у объектов карты, когда она не задана
- исправлено падение при удалении карты на эмуляторах
- исправлено падение при задании `LocationSource`
- *Ломающиее изменение:* `TextStyle.fontSize`, `TextStyle.strokeWidth` имеют тип `LogicalPixel`, а не `Float`
- *Ломающиее изменение:* вместо `navigation.Model.laneSign` теперь `navigation.Model.laneSignIndex`, 
  а `LaneSign` можно получить по этому индексу из `RouteInfo.laneSigns`


## v0.10
**Release Date:** 07.04.2021
- добавили метод [takeSnapshot](/ru/android/native/maps/reference/ru.dgis.sdk.map.MapView#nav-lvl1--takeSnapshot) для получения последнего отрисованного кадра в картинку
- параметр [interactive](/ru/android/native/maps/reference/ru.dgis.sdk.map.Map#nav-lvl1--var%20interactive) для отключения возможности взаимодействия пользователя с картой
- добавили [renderMode](/ru/android/native/maps/reference/ru.dgis.sdk.map.MapOptions#nav-lvl1--var%20renderMode). Теперь можно отрисовывать карту в TextureView
- добавили [полилинию с градиентом](/ru/android/native/maps/reference/ru.dgis.sdk.map.PolylineOptions#nav-lvl1--val%20gradientPolylineOptions)
- *Ломающее изменение:* обновили класс [GeoRect](/ru/android/native/maps/reference/ru.dgis.sdk.coordinates.GeoRect)
- `removeSource` больше не бросает исключение. Даже если источник не был добавлен на карту


## v0.9
**Release Date:** 24.03.2021
- добавили возможность рисовать [пунктирную линию](/ru/android/native/maps/reference/ru.dgis.sdk.map.PolylineOptions#nav-lvl1--val%20dashed)
- [opacity](/ru/android/native/maps/reference/ru.dgis.sdk.map.Marker#nav-lvl1--var%20iconOpacity) для Marker
- функции конверторы для работы со Style Zoom([projectionZToStyleZ](/ru/android/native/maps/reference/ru.dgis.sdk.map.projectionZToStyleZ), [styleZToProjectionZ](/ru/android/native/maps/reference/ru.dgis.sdk.map.styleZToProjectionZ))
- для работы с атрибутами карты добавлен новый тип [AttributeValue](/ru/android/native/maps/reference/ru.dgis.sdk.map.AttributeValue)
- [showApiVersionInCopyrightView](/ru/android/native/maps/reference/ru.dgis.sdk.map.MapView#nav-lvl1--var%20showApiVersionInCopyrightView) для отображения версии SDK в copyright
- исправлено падение при вызове *getMapAsync* из не приатаченного View
- из [DgisMapObject](/ru/android/native/maps/reference/ru.dgis.sdk.map.DgisMapObject) больше нельзя получить Future на объект справочника. Для этого нужно использовать [SearchManager](/ru/android/native/maps/reference/ru.dgis.sdk.directory.SearchManager)


## v0.8
**Release Date:** 17.03.2021
- *Ломающее изменение:* мы изменили формат работы с подписками на изменения свойств. Раньше такие поля как `camera.position` имели тип `StatefulChannel`. Для того чтобы получать уведомления об изменениях данных в `Channel` нужно вызвать `camera.position.connect()`, а получить текущее значение можно через `camera.position.value`. Такой API вызывал вопросы, поэтому в новой версии `camera.position`(и другие свойства `StatefulChannel`) это просто getter/setter. А для подписки на изменение нужно использовать `camera.positionChannel`
- добавили кэш для тайлов на карте. По умолчанию кэш *включен*, и максимальный размер хранилища 300Мб. Его можно отключить или изменить его размер в настройках [HttpOptions](/ru/android/native/maps/reference/ru.dgis.sdk.HttpOptions)
- [Padding](/ru/android/native/maps/reference/ru.dgis.sdk.map.Map#nav-lvl1--var%20padding) на карте
- для объектов Polygon/Polyline добавилась возможность изменить текущую геометрию
- добавили источник для растровых тайлов(см. [createRasterTileDataSource](/ru/android/native/maps/reference/ru.dgis.sdk.map.createRasterTileDataSource))
- поддержали атрибут theme для стилей карты выгруженных из редактора
- методы для создания иконки маркера *imageFromAsset/imageFromCanvas/imageFromResource* переместили в пакет `ru.dgis.sdk.map`
- сконвертировали методы в property в случаях когда такая форма более логична(напр. [enabledGestures](/ru/android/native/maps/reference/ru.dgis.sdk.map.GestureManager#nav-lvl1--var%20enabledGestures))


## v0.7
**Release Date:** 04.03.2021
- высокоуровневый API для динамических объектов карты(см. [MapObjectManager](/ru/android/native/maps/reference/ru.dgis.sdk.map.MapObjectManager))
- методы [visibleArea](/ru/android/native/maps/reference/ru.dgis.sdk.map.Camera#nav-lvl1--visibleArea), [visibleRect](/ru/android/native/maps/reference/ru.dgis.sdk.map.Camera#nav-lvl1--visibleRect) для получения видимой области карты
- источник [TrafficSource](/ru/android/native/maps/reference/ru.dgis.sdk.map.TrafficSource) для отображения пробочных тайлов на карте
- [получение геометрии](/ru/android/native/maps/reference/ru.dgis.sdk.map.toMapGeometry) из TrafficRoute
- исправления в сигнатурах функций. Большинство методов теперь возвращает non-nullable значения


## v0.6.0
**Release Date:** 15.02.2021
- разделили SDK на 2 артефакта. **sdk-map** - версия для тех кому нужна только карта и справочник. **sdk-full** - более полная, содержит в себе навигатор. В *build.gradle* необходимо указать нужную версию(напр. `implementation 'ru.dgis.sdk:sdk-map:0.6.0'`)
- карта и контролы теперь доступны и в темной теме
- [добавили уровень логирования](/ru/android/native/maps/reference/ru.dgis.sdk.DGis#nav-lvl1--initialize). По умолчанию SDK пишет только Warning и более критичные сообщения
- методы для вычисления [позиции камеры](/ru/android/native/maps/reference/ru.dgis.sdk.map.calcPosition) и [Zoom Level](/ru/android/native/maps/reference/ru.dgis.sdk.map.zoomOutToFit) по заданной геометрии
- [источник для данных с кластеризацией](/ru/android/native/maps/reference/ru.dgis.sdk.map.GeometryMapObjectSourceBuilder#nav-lvl1--createSourceWithClustering)
- добавили возможность задать [координату с высотой для маркера](/ru/android/native/maps/reference/ru.dgis.sdk.map.MarkerBuilder#nav-lvl1--setPosition)
- для динамических объектов на карте, добавили возможность [определить пользовательские данные](/ru/android/native/maps/reference/ru.dgis.sdk.map.MarkerBuilder#nav-lvl1--setUserData)
- поддержали создание маркера с текстом, без иконки
- *Ломающее изменение:* иконку маркера необходимо указывать через [объект стилей](/ru/android/native/maps/reference/ru.dgis.sdk.map.MarkerBuilder#nav-lvl1--setStyle). Формирование стиля маркера с иконкой может занимать значительное время т.к. для этого может понадобится растеризация/сжатие изображения. Мы настоятельно рекомендуем делать это в фоновом потоке и переиспользовать MarkerStyle для однотипных маркеров.


## v0.5.0
**Release Date:** 04.02.2021
- исправлен баг с ключами API(проявлялось как 403 от сервера тайлов)
- звуковое оповещение о превышении скорости в навигаторе
- получение пробочного балла в [TrafficManager](/ru/android/native/maps/reference/ru.dgis.sdk.traffic.TrafficManager)
- landscape Ui в навигаторе


## v0.4.6
**Release Date:** 26.01.2021
- приглушение других звуков при проигрывании инструкций навигатора
- редизайн Ui навигатора 
- исправление ошибок


## v0.4.5
**Release Date:** 20.01.2021
- вернули *map.camera* 


## v0.4.4
**Release Date:** 19.01.2021
- *ViewportPoint* переименован в *ScreenPoint*, *ViewportSize* -> *ScreenSize*
- фикс слоя для маркеров
- добавлен [GestureManager](/ru/android/native/maps/reference/GestureManager)
- добавили возможность отменять [Future](/ru/android/native/maps/reference/Future#nav-lvl1--cancel)
- изменили работу с **Any** типами (см. [пример](/ru/android/native/maps/reference/SuggestHandler#nav-lvl1--match))


## v0.4.3
**Release Date:** 22.12.2020
- режим слежения за маркером местоположения
- поддержка offline данных в downloads директории
- воспроизведение голосовых инструкций с учетом скорости на маршруте
- [searchById](/ru/android/native/maps/reference/SearchManager#nav-lvl1--searchById) в модуле справочника
- добавили свойство [renderView](/ru/android/native/maps/reference/MapView#nav-lvl1--renderView) у объекта MapView


## v0.4.2
**Release Date:** 15.12.2020
- голосовые инструкции в навигаторе во время ведения по маршруту
- поддержали жест наклона карты


## v0.4.1
**Release Date:** 09.12.2020
- добавлен новый [DgisSource](/ru/android/native/maps/reference/DgisSource). Для работы c объектами 2GIS
- *Ломающее изменение:* DgisSourceCreator был удален. Вместо него стоит использовать статические методы [DgisSource](/ru/android/native/maps/reference/DgisSource)
- в [RouteParams](/ru/android/native/maps/reference/RouteParams) добавлена поддержка промежуточных точек


## v0.4.0
**Release Date:** 03.12.2020
- уменьшили размер библиотеки
- UI контролы карты и навигатора
- баблики с дополнительной информацией по найденному маршруту


## v0.3.3
**Release Date:** 24.11.2020
- [добавили возможность делать подпись к маркерам](/ru/android/native/maps/reference/MarkerBuilder#nav-lvl2--setText)
- [для объектов справочника доступны дополнительные атрибуты](/ru/android/native/maps/reference/DirectoryObject#nav-lvl2--attributes)
- *Ломающее изменение:* необходимо отказаться от методов tryCastTo* в пользу обычного приведения типов
- уменьшили размер зашитых в библиотеку данных


## v0.3.2
**Release Date:** 17.11.2020
- данные, необходимые для инициализации SDK, теперь зашиты в пакет. Больше нет необходимости в предустановленных данных
- отображение поисковой выдачи с генерализацией как в мобильном 2GIS
- работа с FollowManager. Позволяет следить за точкой на карте
- для карты Online Data Source выбирается по умолчанию
- научили наш 3d engine работать с SVG
- в стриме событий навигатора добавилась координата следующего маневра


## v0.3.1
**Release Date:** 09.11.2020
- поддержка drag для объектов карты
- в RouteEditor теперь можно выбирать маршрут по клику в него
- "съедание" маршрута при запуске навигатора
- исправления в расчете ETA


## v0.3.0
**Release Date:** 02.11.2020
- [добавлены методы отображения маркеров на карте](/ru/android/native/maps/examples#nav-lvl1--Добавление_маркера_на_карту)
- [оповещение о маневрах, камерах, улице, времени до конца маршрута и т. д.](/ru/android/native/maps/examples#nav-lvl1--События_по_маршруту_во_время_ведения)
- [получение информации об объектах по клику в карту](/ru/android/native/maps/examples#nav-lvl1--Получение_информации_по_клику_в_карту)


## v0.2.2
**Release Date:** 27.10.2020
- исправлен баг c *ClassLoader* при использовании *sharedUserId*
- в найденном маршруте можно получить расстояние в метрах через `route.length`
- добавлен обработчик для уменьшения потребления памяти
- в `MapView` добавлена работа с `TouchEventsObserver`


## v0.2.1
**Release Date:** 20.10.2020
- [отображение маркера текущего местоположения](/ru/android/native/maps/examples#nav-lvl1--Отображение_маркера_текущего_местоположения)
- добавили использование API key
- починили работу https
- изменен интерфейс NavigationManager


## v0.2.0
**Release Date:** 08.10.2020
- [поддержали добавление кастомного источника геопозиции](/ru/android/native/maps/examples#nav-lvl1--Создание_и_использование_собственного_источника_позиции)
- [работа с объектами из GeoJSON](/ru/android/native/maps/examples#nav-lvl1--%D0%94%D0%BE%D0%B1%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5_%D0%BE%D0%B1%D1%8A%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%BE%D0%B2_%D0%B8%D0%B7_GeoJson)
- [поиск о отображение маршрута на карте](/ru/android/native/maps/examples#nav-lvl1--Построение_маршрута_и_его_отображение_на_карте)


## v0.1.2
**Release Date:** 22.09.2020
- добавление кастомных геометрий

подробнее: https://telegra.ph/NativeSDK-012-09-22


## v0.1.1
**Release Date:** 15.09.2020
- темная тема карты

подробнее: https://telegra.ph/NativeSDK-011-09-15


## v0.1.0
**Release Date:** 08.09.2020
- online карта
- изменения в API для инициализации SDK
- гибридный справочник(online + offline)

подробнее: https://telegra.ph/NativeSDK-010-09-08


## v0.0.1
**Release Date:** 21.08.2020
- online справочник

подробнее: https://telegra.ph/NativeSDK-001-08-20
